# Namecard Macro
아이시스츠 참가자들의 명찰에 들어갈 정보를 자동으로 입력하기 위해서 작성한 파이썬 코드입니다. 

## Requirements
프로그램을 실행하기 위해서는 파이썬이 깔려있어야 하며, 추가로 'pywinauto'라는 파이썬 라이브러리가 필요합니다. 
엠디 컴퓨터로 작업을 하신다면, 파이썬과 해당 라이브러리가 이미 설치되어 있습니다. 
엠디 컴퓨터를 바꾸셨다거나 다른 컴퓨터에서 스크립트를 실행하고 싶으시다면, 아래와 같은 순서로 파이썬과 pywinauto를 설치하세요. <br>
(참고로 위 프로그램은 윈도우에서 돌아가는 매크로이기 때문에, 맥에서는 실행되지 않습니다.)
1. 파이썬 설치: [설치 페이지](https://python.org)에 접속해서 설치하면 됩니다. 
2. pip 설치: [파일](https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py)을 다운받은 후, 커멘드창에 ```python get-pip.py``` 를 입력하여 실행하십시오. 
3. pywinauto 설치: 커맨드창에 ```python -m pip install -U pywinauto```를 입력하여 실행하십시오. 

## Usage
### 참가자 정보 준비
스크립트가 참가자들의 정보를 읽고 사용하기 위해서는, 먼저 참가자들의 정보를 csv 파일로 받을 필요가 있습니다. <br>
참가자들의 정보는 한 줄에 하나씩 First name / Last name / (다른 정보) 순으로 정리되어 있어야 합니다. <br>
엑셀의 '다른 이름으로 저장' 기능을 통해, 엑셀 파일을 csv 파일로 바꿀 수 있습니다. <br>
csv 파일을 구하셨다면, macro.py와 같은 폴더에 넣어주세요. 

### 스크립트를 실행해보기 전
스크립트가 에러 없이 돌아가려면, ```macro.py``` 코드의 일부분을 바꿔야 합니다. <br>
1. 스크립트의 가장 밑에 있는 ```names = getNames('OCs.csv')``` 에서 'OCs.csv'를 참가자 정보가 있는 파일의 이름으로 바꿔주십시오.
2. 마지막 줄의 ```worker(blahblah)```도 켜놓은 포토샵 창의 이름으로 바꿔주십시오. 
3. 파일의 위 쪽에 있는 ATTR_NUM을 바꿔주십시오. ATTR_NUM은 이름 이외에, 명찰에 들어가는 정보의 숫자를 말합니다. 가령, <br>
image1: example namecard
<br> 위와 같은 명찰이라면 ATTR_NUM은 2입니다. 이 ATTR_NUM은 csv 파일에 있는 (다른 정보)의 수와 일치해야 합니다. 

### 스크립트 실행: 좌표 맞추기
위의 모든 과정을 마쳤다면, 매크로가 돌아갈 수 있게 좌표를 맞춰야합니다. <br>
```macro.py``` 파일 위쪽에 있는 숫자들을 바꾸면 됩니다. 각각의 변수는 아래의 사진과 같은 의미를 갖습니다. <br>
(image2: template)<br>
제가 추천하는 추천하는 변수를 맞추는 순서는 아래와 같습니다. 
1. 마지막 줄의 worker() 함수를 주석처리하고, 대신 ```unitCheck('Photoshop Name')```을 써주십시오. 
2. HOR_NUM=1, VER_NUM=1로 설정하고, START_COOR를 맞추십시오. 
3. ```unitCheck()```를 ```attrCheck()```으로 바꿔주십시오. 
4. ATTR_XDIFF, ATTR_YDIFF를 맞추십시오. 
5. ```attrCheck()```를 다시 ```unitCheck()```으로 바꿔주십시오.
6. HOR_NUM을 원래 숫자로 맞추고, VER_NUM=1로 설정한 뒤 HOR_DIFF를 맞추십시오. (소숫점도 가능합니다.) 
7. 5와 같은 방법으로 VER_NUM을 맞추십시오. 
8. HOR_NUM, VER_NUM을 모두 원래의 숫자로 맞춘 후 모든 명찰에 'a'가 올바르게 입력되는지 확인하십시오. 
9. ```unitCheck()```을 ```worker()```로 바꿔서 최종 처리를 하시면 끝입니다. <br>
만약 일부 이름만 명찰에 넣고 싶으시다면, ```worker(..., names[a:b])```와 같은 인덱싱을 통해 해결하실 수 있습니다. 

## Contact
README를 쓰고 나니까 제가 얼마나 쓰기 불편한 코드를 썼는지 실감이 나네요. 코드를 사용하심에 있어 궁금한 점이 있으시다면 OC카페에서 16OC 회장 강성민의 연락처를 찾아서 연락을 주십시오. 최대한 도움이 되게끔 대답해드겠습니다. 
